慧月様 お迎えにあがりました
慧月小姐 我来接您了
無地の洗朱色の衣…
注：洗朱色（日本传统色，指用朱红反复淘洗后得到的柔和红橙色，比正朱色更淡雅、偏黄调）
素色的洗朱色衣裳…
朱家付きの方ですね 下級女官の方かしら
是朱家的随从吧 是下级女官吗
貴妃様からのご命令で
依照来自贵妃大人的命令…
あなた様のへや替えを 手伝うこととなりました
我将帮助您更换住所
へや替え？
更换住所？
後宮をこのように騒がせた者に たとえ無罪であれ
把后宫变得这样沸沸扬扬的人 就算无罪
これまで通りの待遇はできないとのことです
也无法享受以往的待遇
わかりました よろしくお願いいたします
我知道了 拜托你了
ええと あなたは…
那个 请问你是…
ハァー… 莉莉でございます 莉莉
呃…我是莉莉
この１年 お側でお仕えしてまいりましたが
这一年我都在您的身旁服侍
あなた様には その程度の認識でございましょうね
但看来您对我只有这种程度的认识吧
側仕えの方でしたのね！？
原来是贴身女官！？
もう少し 私が本物かどうか
再多怀疑一下
疑ってくださっても いいのですよ！？
我是不是你真正的主人啊！？
ここが朱駒宮…
这里是朱驹宫…
詠国を代表する五家
代表咏国的五大家族
なかでも南領を治め 炎を奉ってきた朱家の方々
其中尤其是治理南方领地 侍奉着火焰的朱家诸位
華やかで 力強く彩られていますね
装饰真是华丽又充满力量感啊
あら？ 莉莉… あの 朱貴妃様にご挨拶を…
哎呀？莉莉…那个 还没和朱贵妃大人打招呼…
貴妃様からは 謹慎せよと通達を頂いております
贵妃大人已经下达了让您闭门思过的指示
そんな…
怎么会…
妃と雛女は 後宮において
王妃和雏女 同在后宫
母と子にも等しい縁を結ぶはず…
本该结下不亚于母子的缘分…
おばさまでしたら まずは話を聞こうとなさるのに
明明若是姑母的话 肯定会先听我说话的
もっとも 私が罪を犯していたら
不过 若是我犯下了罪过
自らの手で私の首を落とされるでしょうけど…
她也会亲自取下我的首级吧…
朱貴妃様は実は冷淡な方でいらっしゃる？
朱贵妃大人实际上是一位冷淡的人吗?
でも…
但是…
虫すら慈しまれるあの方が
那位连小虫都慈悲对待的大人
冷たいお心根だとは とても思えませんが…
我实在不觉得她心地冷酷…
あぁ 臭いこと
啊啊 一股恶臭
毕竟进来了两只老鼠
ネズミが２匹はっているもの
黒ネズミと赤ネズミ
一只黑老鼠和一只红老鼠
中級女官の方々が雛女に…
身为中级女官的诸位竟然对雏女…
黄麒宮では 道を歩いているだけで
明明在黄麒宫的话 光是在路上走动
皆親しく話しかけてくれたのに…
大家都会热情地和我搭话…
玲琳様！ お熱下がりましたね！
玲琳大人！您退烧了啊！
たくさん 食べてくださいませ！
请多吃点！
祝贺痊愈
あら？ あまりに日常だったから流していたけれど
哎呀？因为实在太常见了我就没太留意
あれも少々異常だったのでは？
难道那有点反常吗？
もっと自立したいですね 夢の自助努力生活！
我想变得更加自力呢 梦想中的自力生活！
新たなへやはこちらでございます
新的住所在这里
あっ…
啊…
こちら？
这里？
元は食料庫であった場所でございます
原本是粮食库所在的地方
もっとも 廃棄された今では
不过 如今已经废弃
虫や菌の温床となっている場所でございますが
成为了虫子和霉菌的温床
あの道の向こうは藍家
那条路对面是蓝家
つまりここは 朱駒宮の最果ての地
也就是说此处 是朱驹宫的最边缘之地
追放されたのですね…
我被放逐了呢…
ここに 住むのですか？
住在这里吗？
あぁ そうだよ
是啊 就是这样
あっ… 莉莉？
啊…莉莉？
どうせあんたは 殺そうとしたんだろ！
反正你就是想杀了她吧！
そんな大バカ女だから
不就是因为你是这种蠢女人
こんなところに 追いやられたんじゃないか！
才会被放逐到这种地方来吗？
こんな廃屋で世話をしろ！？
在这种破屋子里照顾人！？
あたしまで死ねと言われてんのと 一緒だ！
这和叫我去死有什么区别！
なに驚いてんだよ！
你在惊讶什么啊！
あたしのことを卑しい踊り子の娘だからって
明明你因为我是个卑贱舞女的孩子
さんざんバカにしてきたくせに！
就一直没正眼瞧过我！
どんなに取り繕っても
不管你怎么掩饰
男を誘う母親の血は消えないわね
身上流着勾引男人的母亲的血也不会消失
いざ本性を見せたらおびえるなんて
我一本性暴露你竟然就害怕起来了
おかしいじゃないか！
真是奇怪！
琥珀色の瞳 赤みの強い髪 下町の住人のような話し方
琥珀色的瞳孔 赤红的头发 平民一般的说话方式
おそらく 朱家のどなたかが移民の踊り子に…
恐怕 是朱家的某位对那个移民的舞女…
それが側付き女官なのに
这就是明明身为贴身女官
最下位の洗朱色の衣しか与えられない理由なのですね
却只穿着最下等的洗朱色衣裳的理由吧
こうなったらもう遠慮なんかしない！
这样的话我也不会再和你客气了
あたしには女官べやだって残ってるんだ
我好歹还有女官的床可以睡
ここに泊まらないし 掃除も洗濯も
才不会留在这里 打扫还有梳洗
全部あんた一人でどうぞ！
全都你自己一个人干吧！
欸 一个人…
えっ 一人で…
虐げられてきた女官たちも
那些被你虐待的女官们
誰一人協力なんかしないだろうしね！
应该也没有一个会帮你吧！
７日後の中元節の儀も
七天后的中元节仪式也是
あんたは出なくていいって 朱貴妃様は仰せだ
朱贵妃大人吩咐过 你不参加也无所谓
ごゆっくり
慢慢享受吧
ここで 暮らすのですか？
在这里住吗？
こんな…
这种…
すてきな場所で！？
美妙的地方！？
いちめんの草むら！
放眼望去全是草丛！
豊かな土！ そして…
丰腴的土壤！还有…
自由！
好きなだけ薬草を育てて 実験して 寝て！
尽情种药草 做实验 睡觉！
思い切り騒いでもいいのですね！
随心所欲地闹腾也没关系吧！
子どもの頃から体が弱くて
从小开始就身体虚弱
皆に心配をかけていた私ですが…
一直受大家关心的我…
玲琳 何事も根性だぞ
玲琳 凡事都要靠毅力
黄家とは土の眷属
黄家是土之眷属
自らの足で地に立つことを誇り 困難を愛する者たち
以靠自己自立为荣 是无畏艰辛的人们
と おばさまもおっしゃっていましたし
姑母也是这样告诉我的
よし！ 根性で頑張ります！
好！靠毅力加油吧！
鷲官長 獣尋の儀で無罪になったとはいえ
鹰官长 虽说她靠兽寻之仪洗脱了罪名
朱慧月のために 我々が監査に行く必要ってあります？
但我们有必要为了朱慧月前去监察吗？
殿下が心配なさっているからだ
因为殿下在担心
今後 再び玲琳を害すことのなきよう
为了今后她不在加害玲琳
警戒を怠るな
不可懈怠警戒
そういうことですか… 殿下は玲琳様命だからな…
这么一回事啊…毕竟殿下把玲琳大人看得比命还重要啊…
しかし 朱家はこんな場所に雛女を追いやったというのか
不过 朱家竟然把雏女放逐到这种地方吗
フン いい気味ですよ
哼 这样正好
宦官は決して雛女を傷つけてはならない
宦官绝不准伤害雏女
そのおきてを かさに着た彼女に どれだけ皆 苦しめられたか
她仗着这条规矩 让多少人吃尽了苦头啊
で 今はあの子が苦しめられている
那么 现在轮到那女人遭罪了
本人は元のへやで 「出ていきたくな～い」って
本人还在原来的住所喊着「我不想出去」
まだ騒いでるのでは？ 僕賭けてもいいですよ
这样闹腾着吧？我可以打赌
まぁ 鷲官長様 ならびに文昴様
哎呀 鹰官长大人 旁边是文昂大人
ご機嫌麗しゅうございます
向你们问好
朱慧月！？
えっ？ いえ… あっ はい そうですねぇ
欸？不是…啊 对 没错
いったい ここで何を！？
你到底在这里做什么？
ご覧のとおり 草むしりを
如您所见 在除草
こちらで快適に過ごせるように 整備しようと思い立ちまして
我打算把这里整理好 为了日后能够舒适地生活
側仕えの女官はどうした
你的贴身女官哪去了
えっ… ええっと… そうですね
欸…那个 确实呢
所用で出かけております
她因为要事外出了
見放されたんですね んっ…？
是被抛弃了吧…？